# 공통

## 선택자
- CSS 선택자(Selector)는 특정 조건을 만족하는 요소(Element, 태그)에 대해 속성(Property)을 적용하기 위한 것이다.
- CSS 코드는 HTML `style`태그 안에 작성하거나 별도의 `css`파일에 작성한다.
- CSS 선택자의 구조는 아래와 같다.
>```css
> [선택자] {
>     [속성 : 값;...]
> }
>```

- 선택자의 종류는 아래와 같다
  - 요소 선택자: 선택자에 대해 태그의 이름(가령, div)을 직접 사용하는 것이다.
  - 클래스 선택자: 태그가 가지고 있는 `class` 속성 값으로 선택한다. 마침표를 이용하여 클래스 이름으로 선택하며 그 구조는 `.클래스이름`과 같다
  - ID 선택자 : 태그가 가지고 있는`id` 속성 값으로 선택한다. 샾(#)을 이용하여 아이디 값으로 선택하며 그 구조는 `#아이디`와 같다.
  - 속성 선택자: `[키=값]`꼴에서 어떠한 태그가 가지는 속성 `키`가 가지는 값이 `값`인 것을 선택한다. 단, `[키]`형식으로 값을 생략하게 되면 해당 속성이 있는 것을 선택한다.
  - 자손 선택자 : `a` `b`꼴에서 `a`의 자식 혹은 손자인 `b`라는 의미이다.
  - 자식 선택자 : `a`>`b`꼴에서 `a`의 자식인 `b`라는 의미이다.
  - 인접형제 선택자: `a+b`꼴에서 `a`에 후행하고 인접한 형제인 `b`라는 뜻이다.
  - 형제 선택자: `a~b`꼴에서 `a`에 후행하고 형제인 `b`라는 뜻이다.
  
## 선택자 우선순위
1. 속성값 뒤에 `!important`가 붙는 것.
2. 선택자의 명시가 보다 복잡한 것.
3. ID 선택자
4. 클래스 선택자
5. 요소 선택자
6. CSS파일(혹은 `Style`)에서 보다 아래에 명시된 것.

## 선택자 의사 클래스
- 의사 클래스(가상 클래스)는 어떠한 요소의 상태에 따른 선택을 하기 위해 사용한다.
- `:not([의사 클래스])`: 후술하는 의사 클래스의 조건에 대한 부정이다.
- `:active`: 해당 요소를 마우스로 누르고 있는가에 대한 여부이다.
- `:checked`: 체크(선택)되어 있는가에 대한 여부이다.
- `:hover`: 해당 요소 위에 마우스 커서가 올라가 있는가에 대한 여부이다.

## 색상
- CSS에서 색을 표현하는 방법은 아래와 같다.
- 리터럴 : 리터럴 색상은 별도의 코드를 활용하지 않고 약속되어 있는 색상을 지칭하는 단어를 사용하는 것이다. 가령 빨간색은`red`, 파란색은 `blue`, 초록색은 `green` 등으로 사용할 수 있다.
- `rgb(r,g,b)`: RGB를 나타낼 수 있는 각 값 `r`,`g`,`b`를 통해 색상을 표현한다. 각 값은 `0`이상 `255`이하이고, 값이 높을수록 밝은 색이다. `r`은 빨간색, `g`는 초록색, `b`는 파란색을 담당한다.
  - `rgb(0,0,0)`은 아무색도 들어가지 않은 검은색.
  - `rgb(255,255,255)`은 모든 색이 최대로 들어간 흰색.
  - `rgb(255, 0, 0)`은 빨간색만 들어간 빨간색.
- `rgba(r, g, b, a)`: 위 `rgb` 함수와 동일하나 알파값(a)를 주어 투명도를 지정할 수 있다. 투명도 `a`는 `0`부터`1`까지의 실수 혹은 `0%`부터 `100%`퍼센트 값으로 표현하며, `0`(0%)는 완전 투명, `1`(100%)는 완전 불투명을 의미한다.
- `#rgb`: 위 `rgb`함수 호출에서 사용한 각 인자의 값을 16진수로 변환하여 작성하는 방식이다. 
  - `rgb(255, 255, 255)`에서 각 10진수인 값 `255`는 16진수로 표현할 경우 `ff`가 됨으로 이는 `#ffffff`와 동일하다.
- `#rgba`: 위 `#rgb`표현과 같으나, 알파값에 대해 255를 곱한 10진수 값을 16진수로 표현한다. 단, 곱한 값이 소수점일 경우 정수부까지 반올림한다.
  - `rgba(255, 255, 255, 100%`에서 `100%`는 `1`이고 이에 `255`를 곱한 수는 `255`이며 이를 16진수로 변환하면 `ff`이므로 `#ffffffff`로 표현한다.
## 시간
- `s`: 초(`1s`=`1000ms`)
- `ms`: 밀리초
## 크기
- `px`: 픽셀 단위
- `em`: 부모가 가진 `font-size`와 1:1로 비례되는 크기
- `rem`: 브라우저가 가진 `font-size`와 1:1로 비례되는 크기(기본 값으로 `1rem`은 `16px`과 동일하다.)
- `vw`: 현재 브라우저 창의 가로크기에 대한 비율이다.(브라우저 가로 크기는 `100vw`)
- `vh`: 현재 브라우저 창의 세로크기에 대한 비율이다.(브라우저 세로 크기는 `100vh`)
- `%`: (크기를 가지는 가장 가까운)부모의 크기에 대한 비율.
## 회전
- `deg`: 각도 단위
- `turn`: 회전 수 단위
## 키프레임
- 키 프레임(Key Frame)은 애니메이션의 한 사이클이 진행됨에 따라 진행율마다 적용할 CSS 속성을 진행도에 따라 나누어 작성하는 것이다.
- 아래와 같이 키 프레임을 선언한다.
>```css
> @keyframes [키 프레임 이름] {
> [완성도]%{
> }
> [완성도]%{
> }
> [완성도]%{
> }
> [완성도]%{
> }
> ...
> - 완성도 퍼센트 값을 작성하지 않고 `0%`~`100%`까지를 `from`과 `to`로 대체할 수 있다.
}
>```