# 공통
## 서론
- 자바(Java)언어는 바이트 코드를 가지는 언어로, 개발자가 작성한 코드가 바이트 코드로 컴파일(엄따 컴파일 x)되어,커널(Kernel)이 이를 직접 분석하지 않고, JVM(Java Virtual Machine)으로 하여금 해당 바이트 코드를 분석, 결과를 커널에 전달해주는 방식을 채택하고 있다.
- 이러한 점 때문에, 각 운영체제에 맞는 JVM이 존재한다면 하나의 코드로 운영체제와 무관하게 개발 및 실행할 수 있다.
## JRE
- JRE(Java Runtime Environment)는 자바로 작성된 프로그램을 **실행**하기 위해 필요한 구성요소의 집합이다.
- 'JRE를 설치한다'라고 하면 'JVM을 구축했다'라고 받아들일 수 있다.
## JDK
- JDK(Java Development Kit)는 자바로 프로그램을 **개발**하기 위해 필요한 구성요소의 집합이다.
- JDK는 JRE를 포함하고있다.
## JVM
- JVM(Java Virtual Machine)은 자바로 개발된 프로그램을 실행할 수 있는 가상의 환경을 의미하는데, JRE 설치시 함께 구축된다.
- 프로그램(바이트 코드,Byte Code)과 운영체제 커널(Kernel)간의 메신저(Messenger) 및 인터프리터(Interpreter)의 역할을 한다.
# 진입점(main 메서드)
- 프로그램 실행 즉시 실행할 내용을 담고 있는 프로그램의 진입점(Entry Point)이다.
- 자바에서는 정적인 `main`메서드가 그 진입점으로 작용한다.
# 정적인 것
- 정적인(`static`) 대상은 프로그램 실행 직후 진입점(`main`메서드)에 도달하기 전에 모두 로드되어 메모리 상에 올라간다.
- 정적인 것이 로드되는 시점은 `main`메서드가 실행되기 전이므로 그 어떤 비정적인 대상에 접근할 수 없다.
  - 정적 → 비정적 : X
- 비정적인 것이 로드되는 시점은 반드시 `main`메서드가 실행되고 난 이후이므로 정적인 대상에 접근할 수 있다.
  - 비정적 → 정적 : O
- 정적인 멤버는 이를 포함하는 타입의 이름을 통해 접근한다.
# 객체화
- 클래스를 포함한 (참조)타입에 대해 이를 새로운 변수로 만드는 것을 의미한다.
>```
> new [타입]([생성자 호출]?)
>```
## 접근 제한자
- 접근 제한자(Access Modifier)는 어떠한 대상으로 하여금 이에 접근할 수 있는 범위를 제한하기 위해 사용한다.
- `public`: 접근을 제한하지 않는다.
- `protected`: 같은 패키지 경로를 가지거나, 상속 관계에 있는 대상으로 하여금 접근을 허용한다.
- `(default)`: 같은 패키지 경로를 가지는 대상으로 하여금 접근을 허용한다.(실제로 `default`라고 적는게 아니라 접근 제한자를 생략하는 것이다.)
- `private`: 같은 클래스 내에서만 접근을 허용한다.
# 다형성
- 다형성(Polymorphism)은 어떠한 타입을 가지는 객체가 다른 타입으로 변할수 있는 성질을 말한다.
- **자식 객체**는 **부모타입의 변수**에 자동 형변환을 통해 할당될 수 있다.
- **부모 객체**는 **자식타입의 변수**에 자동 형변환을 통해 할당될 수 없다.(부모 객체의 근본 타입이 자식 타입이라면 강제 형변환을 통해 할당할 수 있다.)