# 타입
- 타입(Type)은 어떠한 값을 담을 수 있는 형태이다. 크게 기초 타입과 참조 타입으로 나눌 수 있다.
## 기초 타입
- 기초 타입(혹은 원시 타입, Primitive Type)은 해당 타입의 변수의 값이 리터럴(Literal)이고 메모리의 스택(Stack)영역에 값이 직접 저장된다.
- 정수형
  - `byte`: (`1 Byte`) -128 이상 127 이하의 정수
  - `short`: (`2 Byte`) -32,768 이상 32,767 이하의 정수
  - `int`: (`4 Byte`) -2,147,483,648 이상 2,147,483,647 이하의 정수
  - `long`: (`8 Byte`) -9,223,372,036,854,775,808 이상 9,223,372,036,854,775,807 이하의 정수. 리터럴인 숫자 끝에 `L`을 붙임으로써 `long` 타입의 숫자임을 표시할 수 있다.
- 실수형
  - `float`: (`4 Byte`) 1.4E-45이상 3.4E+38 이하의 실수. 리터럴인 숫자 끝에 `F`를 붙임으로써 `float`타입의 숫자임을 표시할 수 있다.
  - `double`: (`8 Byte`) 4.9E-324 이상 1.79E+308 이하의 실수. 리터럴인 숫자 끝에 `D`를 붙임으로써 `double`타입의 숫자임을 표시할 수 있다.
- 문자형
  - `char`: (`2 Byte`) 문자 하나를 담는다. 특수 문자로 홑따옴표(`'`)를 사용한다.
- 논리형
  - `boolean`: (`1 Byte`) 참(`true`)/거짓(`false`) 값을 담는다.
## 참조 타입
- 참조 타입(혹은 레퍼런스 타입, Reference Type)은 해당 타입의 변수 값이 리터럴이지 않고(문자열 예외), 메모리의 스택 영역에는 힙의 주소가, 힙(Heap)영역에는 값(객체)이 저장된다.
- 자바에 존재하는 기본 타입이 아닌 모든 타입은 참조 타입이다.
- 문자열
  - `String`: 문자열 값을 담는다. 특수문자로 쌍따옴표(`"`)를 사용한다.
# 변수
## 지역변수
- 지역변수(Local Variable)는 메서드(Method)안에 존재하는 변수이다.
- 지역변수는 값이 할당되지 않은 상황에서는 값 할당을 제외한 접근을 할 수 없다.
- 선언방식은 아래와 같다.
>```
> [타입] [이름] ;
>```
>- 혹은 선언과 동시에 값을 초기화하기 위해 아래와 같이 작성할 수 있다.
>```
> [타입] [이름] = [값|객체];
>```
## 매개변수
- 매개 변수(Parameter)는 메서드가 요구하는 변수 구성이다.
- 해당 메서드 호출시 요구되는 매개 변수에 대해 전달해주는 값을 전달인자(Argument)라고 한다.
## 멤버변수
- 멤버 변수(Member Variable)는 클래스를 포함한 타입이 직접적으로 가지고 있는 변수를 의미한다.
>```
> [접근 제한자] [static]? [타입] [이름];
>```
>- `static`: 해당 멤버 변수가 정적임을 의미한다.
>- 혹은 선언과 동시에 값을 초기화하기 위해 아래와 같이 작성할 수 있다.
>```
> [접근 제한자] [static]? [타입] [이름] = [값];
>```
# 읽기 전용
- 자바에는 상수(Constant)는 존재하지 않지만 편의상 상수라고 부르는 편이다.
## 읽기 전용 지역변수
- 읽기 전용 지역변수는 메서드(Method)안에 존재하는 변수이다.
- 읽기 전용 지역 변수는 읽기 전용 멤버 변수와 달리, 선언과 동시에 값 초기화가 이루어질 필요는 없다.
- 읽기 전용 지역 변수에 값이 최초로 할당된 이후로는 값을 재할당할 수 없다.
- 선언방식은 아래와 같다.
- 명명법 : 카멜 케이스
>```
> final   [타입] [이름] ;
>```
>- 혹은 선언과 동시에 값을 초기화하기 위해 아래와 같이 작성할 수 있다.
>```
> final [타입] [이름] = [값|객체];
>```
## 읽기 전용 매개변수
- 메서드의 매개 변수 타입 앞에 `fianl`키워드를 추가함으로써 해당 매개 변수가 읽기 전용임을 표시할 수 있다.
- 명명법 : 카멜 케이스
>```
> public static int sum(final int a, final int b) {
>   // a = 5; // a 는 읽기 전용으로 값을 할당할 수 없다.
>   // b = 3; // 마찬가지
>   return a+ b;
> }
>```
## 읽기 전용 멤버변수
- 멤버변수 타입 앞에 `final` 키워드를 추가함으로써 해당 멤버변수가 읽기 전용임을 표시할 수 있다.
- 단, 읽기전용인 멤버변수는 선언과 동시에 값을 초기화하거나, 생성자(Constructor)를 통해 값이 할당되어야만 한다.
- 명명법 : 카멜 케이스(참조타입)
  - 단, 해당 멤버변수의 타입이 기본타입이거나 `String`이고 정적일 경우 대문자 스네이크 케이스
>```
> [접근 제한자] [static]? [final]? [타입] [이름] = [값];
>```
>- 명명법에 의거, 해당 멤버변수가 리터럴이고 정적인 읽기 전용이라면 그 명명법은 아래와 같이 선언한다.
>```
> public static final int ABSOLUTE_ZERO = -273;
>```