# 자료구조
## Collection
- `Collection<E>`(`java.util.Collection`)은 인자(원소)의 나열을 가지는 자료구조에 대한 인터페이스이다.
- 객체 메서드
  - `add(E e)`: 인자를 추가한다.
  - `addAll(Collection<? extends E> c)`: `c`가 가지는 인자를 모두 추가한다.
  - `clear()`: 인자를 모두 제거한다.
  - `contains(Object o)`: `o`와 동일하거나 `equals()`에 대해 `true`인 인자가 있는가의 여부를 반환한다.
  - `containsAll(Collection<?>c)`: `c`가 가진 인자를 모두 포함하고 있는가의 여부를 반환한다.
  - `remove(Object o)`: `o`와 동일하거나 `equals()`에 대해 `true`인 인자를 제거한다.
  - `removeAll(Collection<?> c)`: `c`가 가진 인자와 동일하거나 `equals()`에 대해 `true`인 인자를 모두 제거한다.
  - `size()`: 인자의 개수를 반환한다.
  ### List
  - `List<E>`(`java.util.List<E>`)는 **순서가 있는** 인자의 나열을 가지는 자료 구조에 대한 인터페이스이다.
  - 객체 메서드
    - `add(int i, E e)`: `i`순번이 될 수 있도록 `e`를 인자로 추가한다. 원래 순번이 `i`이상인 인자의 순번은 1씩 뒤로 밀린다.
    - `get(int i)`: 순번이 `i`인 인자를 반환한다.
    - `indexOf(Object o)`: 인자 중 `o`와 동일하거나 `equals()`에 대해 `true`인 첫번째 인자의 순번을 반환한다. 없다면 `-1`을 반환한다.
    - `lastIndexOf(Object o)`: 인자 중 `o`와 동일하거나 `equals()`에 대해 `true`인 마지막 인자의 순번을 반환한다. 없다면 `-1`을 반환한다.
    - `remove(int i)`: 순번이 `i`인 인자를 제거한다. 보다 뒤에 있는 모든 인자의 순번이 `1`씩 당겨진다.
    - `set(int i, E e)`: 순번이 `i`인 인자를 `e`로 대체 지정한다.
    ### ArrayList -> 조회 유용
    - `ArrayList<E>`(`java.util.ArrayList<E>`): 각 인자를 일반 배열처럼 관리하기 때문에 제공된 순번에 따른 인자 접근은 매우 빠르지만, 인자 제거 및 추가 등 배열의 길이가 변하는 경우 속도가 매우 느리다.
    ```java
    import java.util.ArrayList;
    public class Main {
    public static void main(String[] args) {
    //숫자배열
    ArrayList<Integer> odds = new ArrayList<>();
    odds.add(1);
    odds.add(3);
    odds.add(5);
    odds.add(7);
    odds.add(9);
    }
    
    //문자배열
    //중괄호 2개연속사용시 변수명 생략가능
    ArrayList<String> students = new ArrayList<>() {{
        add("김");
        add("이");
        add("박");
        add("최");
        add("정");
    }};
    }
    ``` 
    ### Vector
    - `Vector<E>`(`java.util.Vector<E>`): `ArrayList<E>`와 동일하지만 동기화(`synchronized`)되어 있다.
    ### LinkedList -> 추가 및 삭제 유용
    - `LinkedList<E>`(`java.util.LinkedList<E>`): 각 인자의 존재를 각 인자에 인접한 인자를 인식하게 함으로써 각 인자를 관리한다. 때문에, 제공된 순번에 따른 인자 접근은 매우 느리지만, 인자 제거 및 추가등 배열의 길이가 변하는 경우 속도가 매우 빠르다.
    ### Stack
    - `Stack<E>`(`java.util.Stack<E>`): 후입선출(LIFO, Last in First Out)방식으로 인자를 관리한다.(Push/Pop)
  ### Set
  - `Set<E>`(`java.util.Set<E>`)는 **순서가 없는** 인자의 나열을 가지는 자료 구조에 대한 인터페이스이다.
## Map
- `Map<K, V>`(`java.util.Map`)은 키와 값으로 이루어진 쌍(Pair)들의 집합을 가지는 자료구조에 대한 인터페이스이다.
- 객체 메서드
  - `clear()`: 객체가 가지고있는 키/값 쌍을 모두 제거한다.
  - `containsKey(K k)`: 객체가 가지고 있는 쌍 중 키가 전달된 `k`와 같은 쌍이 존재하는가의 여부를 반환한다.
  - `containsValue(V v)`: 객체가 가지고 있는 쌍 중 값이 전달된 `v`와 같은 쌍이 존재하는가의 여부를 반환한다.
  - `entrySet()`: 객체가 가지고 있는 쌍에 대한 엔트리 세트(`Set<Map.Entry<K, V>>`)를 반환한다.
  - `get(K k)`: 객체가 가지고 있는 쌍 중 키가 전달된 `k`와 같은 쌍의 값을 반환한다. 만약에 그러한 쌍이 없다면 `null`을 반환한다.
  - `getOrDefault(K k,V v)`: 객체가 가지고 있는 쌍 중 키가 전달된 `k`와 같은 쌍의 값을 반환한다. 만약에 그러한 쌍이 없다면 `v`를 반환한다.
  - `keySet()`: 객체가 가지고 있는 키 세트(`Set<K>`)를 반환한다.
  - `put(K k,V v)`: 동일한 키를 가진 쌍이 없다면, 키로 `k`를, 값으로 `v`를 가지는 쌍을 추가한다. 만약 이미 동일한 키를 가지는 쌍이 있다면, 해당 쌍의 값만 `v`로 대체한다.
  - `putIfAbsent(K k, V v)`: 동일한 키를 가진 쌍이 없다면, `put`과 동일하게 작동하나, 만약 이미 동일한 키를 가지는 쌍이 있다면 아무것도 하지 않는다.
  - `remove(K k)`: 객체가 가지고 있는 쌍 중 키가 `k`와 같은 쌍을 제거한다.
  - `replace(K k, V v)`: 객체가 가지고 있는 쌍중 키가 `k`인 쌍의 값을 `v`로 대체한다. 단, 그러한 쌍이 없다면 아무것도 하지 않는다.
  - `size()`: 객체가 가지고 있는 쌍의 개수를 반환한다.
  - `values()`: 객체가 가지고 있는 쌍들의 값만을 가지는 `Collection<V>` 객체를 반환한다.
  ### HashMap
  - `HashMap<K, V>`(`java.util.HashMap<K, V>`)은 가장 대표적인 `Map<K, V>`의 구현체이고 동기화를 보장하지 않는다. 
  ### Hashtable
  - `Hashtable<K, V>`(`java.util.Hashtable<K, V>`)은 `HashMap<K, V>`과 동일하나 동기화(Synchronized)되어 있다.
  ### SortedMap
  - `SortedMap<K, V>`(`java.util.SortedMap<K, V>`)은 키에 따라 쌍들을 정렬하기 위해 사용하는 자료 구조에 대한 인터페이스이다.