# 연산자
- 아래 연산자들은 우선순위에 의해 정렬되어 있으며, 그 숫자가 작을수록 우선순위가 높다.
1. 괄호 연산자(`()`), Parentheses: (좌 → 우)사용자가 원하는 일부 연산을 우선 처리하기 위해 사용한다.
2. 대괄호 연산자(`[]`), Array Subscript: (좌 → 우)배열이 가진 인자에 접근하기 위해 사용한다.
3. 멤버 엑세스 연산자(`.`), Member Selection: (좌 → 우)`x.y`꼴에서 `x`가 가진 멤버인 `y`에 접근하기 위해 사용한다.
4. 후위 증감 연산자(`++`,`--`), Unary Post-increment(decrement): (우 → 좌) `x++`혹은`x--` 꼴에서 **구문 실행 후** 해당 변수에 `1`을 더하거나 빼기위해 사용한다.
5. 전위 증감 연산자(`++`,`--`), Unary Pre-increment(decrement): (우 → 좌) `++x`혹은`--x` 꼴에서 **구문 실행 전** 해당 변수에 `1`을 더하거나 빼기위해 사용한다.
6. 단항 플러스(양수)혹은 단항 마이너스(음수)(`+`,`-`), Unary Plus(Minus): (우 → 좌)`+x`꼴에서 `x`에 대해 `*1`을, `-x`꼴에서 `x`에 대해 `*-1`을 처리하기 위해 사용한다.
7. 단항 부정(`!`), Unary Logical Negation: (우 → 좌)`!x`꼴에서 논리값인 `x`를 부정하기 위해 사용한다.
8. 단항 형 변환(`(t)`), Unary Type Cast: `(T)x`꼴에서 `x`의 타입을 `T`로 강제 변환하기 위해 사용한다.
9. 곱하기(`*`), Multiplication: `x`*`y`꼴에서 `x`와 `y`의 곱이다.
10. 나누기(`/`), Division: `x`/`y`꼴에서 `x`를 `y`로 나눈 몫이다.
11. 나머지(`%`), Modulus: `x`%`y`꼴에서 `x`를 `y`로 나눈 나머지이다.
12. 더하기(`+`), Addition: `x`+`y`꼴에서 `x`와 `y`의 합이다.
13. 빼기(`-`), Subtraction: `x`-`y`꼴에서 `x`에서 `y`를 뺀 값이다.
14. 관계 미만(`<`), Relational Less Than: `x`<`y`꼴에서 `x`가 `y`미만인가에 대한 여부이다.
15. 관계 이하(`<=`), Relational Less Than or Equal: `x`<=`y`꼴에서 `x`가 `y`이하인가에 대한 여부이다.
16. 관계 초과(`>`), Relational Greater Than: `x`>`y`꼴에서 `x`가 `y`초과인가에 대한 여부이다.
17. 관계 이상(`>=`), Relational Greater Than or Equal: `x`>=`y`꼴에서 `x`가 `y`이상인가에 대한 여부이다.
18. 타입 비교(`instanceof`), Type Comparison: (좌 → 우)`x instanceof T` 꼴에서 `x`가 `T`타입으로 형변환될 수 있는가의 여부이다.
19. 관계 동등(`==`), Relational Equal To: (좌 → 우) `x == y`꼴에서 `x`와 `y`의 (스택)값이 같은가에 대한 여부이다.
20. 관계 부등(`!=`), Relational Not Equal To: (좌 → 우) `x != y`꼴에서 `x`와 `y`의 (스택)값이 다른가에 대한 여부이다.
21. 논리 AND(`&&`), Logical And: (좌 → 우) `x && y`꼴에서 논리값인 `x`와 `y`가 모두 참(`true`)인가에 대한 여부이다.
22. 논리 OR(`||`), Logical Or: (좌 → 우) `x || y`꼴에서 논리값인 `x`와 `y`중 하나 이상이 참(`true`)인가에 대한 여부이다.
23. 삼항 조건(`... ? ... : ...`), Ternary Conditional : (우 → 좌) `c ? t : f`꼴에서 조건 `c`가 참(`true`)이면 값 `t`, 거짓(`false`)이면 `f`이다.
24. 대입(`=`), Assignment: (우 → 좌) `x = y`꼴에서 값 `y`를 `x`에 할당한다.
25. 더하기 복합대입(`+=`), Additional Assignment: (우 → 좌) `x += y`꼴에서 `x + y`를 `x`에 대입한다.
26. 빼기 복합대입(`-=`), Subtraction Assignment: (우 → 좌) `x -= y`꼴에서 `x - y`를 `x`에 대입한다.
27. 곱하기 복합대입(`*=`), Multiplication Assignment: (우 → 좌) `x *= y`꼴에서 `x * y`를 `x`에 대입한다.
28. 나누기 복합대입(`/=`), Division Assignment: (우 → 좌) `x /= y`꼴에서 `x / y`를 `x`에 대입한다.
29. 나머지 복합대입(`%=`), Modulus Assignment: (우 → 좌) `x %= y`꼴에서 `x % y`를 `x`에 대입한다.