# 속성
## animation-delay
- 애니메이션이 작동하기 까지의 지연시간을 지정한다.
- 기본 값: `0`
- 속성 값: `[시간]`
## animation-duration
- 키 프레임의 사이클이 1회 완성되는데 걸리는 시간을 지정한다.
- 속성 값: `[시간]`
## animation-iteration-count
- 애니메이션이 반복될 횟수를 지정한다.
- 속성 값
  - `infinite`: 애니메이션이 무한대로 재생된다.
  - `[숫자]`
## animation-name
- 적용할 애니메이션(키프레임)의 이름을 지정한다.
- 기본 값: `none`
- 속성 값
  - `none`: 애니메이션 없음
  - `[키프레임 이름]`
## animation-play-state
- 애니메이션 실행 상태를 지정한다.
- 속성 값:
  - `paused`: 애니메이션 실행을 중단한다.
  - `running`: 애니메이션을 실행한다.
## animation-timing-function
- 애니메이션이 `0%`부터 `100%`까지 완성되는 동안, 시간의 흐름에 따른 애니메이션 완료율에 대한 함수이다.
- 속성 값:
  - `ease`
  - `ease-in`
  - `ease-out`
  - `ease-in-out`
  - `linear`
  - `cubic-bezier`함수
## background-color
- 요소의 배경 색상을 지정하기 위해 사용한다.
- 속성 값: `[색상]`
## background-image
- 요소의 배경이미지를 지정하기 위해 사용한다.
- 일반 이미지(`img`태그)와의 차이점은 선택이 불가능하고 우측 마우스 클릭으로 저장이 안 되며, 자리를 차지하지 않는다는 점 등이 있다.
- 기본 값: `none`
- 속성 값:
  -  `url`함수 호출 : 배경 이미지 주소를 지정한다
  -  `linear-gradient` 함수 호출 : 선형 그라데이션 이미지를 지정한다.
  -  `radial-gradient` 함수 호출 : 방사형 그라데이션 이미지를 지정한다.
## background-position
- 요소가 가지는 배경 이미지의 위치를 설정하기 위해 사용한다.
- 기본 값: `top left`
- 속성 구조
  - `[x]`: 배경 이미지의 위치를 `x`로 지정한다.
  - `[x] [y]`: 배경 이미지의 위치를 `x`,`y`로 지정한다.
    - 대칭되는 속성 값을 함께 사용하지 않는다. 가령, `top`과 `bottom`을, `left`와 `right`를 동시에 사용하지 않는다.
- 속성 값:
  - `top`
  - `right`
  - `bottom`
  - `left`
  - `center`
## background-repeat
- 요소가 가지는 배경 이미지에 대한 반복 설정을 위해 사용한다.
- 기본 값: `repeat`
- 속성 구조
  - `[x]`: 가로/세로축 모두 `x`를 할당한다.
  - `[x] [y]`: 가로축에 대해 `x`를, 세로축에 대해 `y`를 할당한다.
    - 사용 가능한 속성: 
      - `no-repeat`, `repeat`, `space`
- 속성 값: 
  - `no-repeat`: 반복하지 않는다.
  - `repeat`: 가로/세로축 모두 반복한다.
  - `repeat-x`: 가로로만 반복한다.
  - `repeat-y`: 세로로만 반복한다.
  - `space`: 요소의 끝에 맞춘다.
## background-size
- 배경 이미지의 크기를 지정하기 위해 사용한다.
- 속성 구조
  - `[x]`: 전역적이거나 가로 크기에 `x`를 할당한다. 이때 `x`가 크기일 경우 가로 크기가 지정되며 세로 크기는 원래 이미지가 가진 비율대로 조정된다.
  - `[x] [y]`: 가로 크기에 `x`를, 세로크기에 `y`를 할당한다.
    - 사용 가능한 속성 값
      - `[크기]` `auto` 등
- 기본 값 : `auto`
- 속성 값
  - `[크기]`
  - `auto`: 원래 배경 이미지가 가지는 크기로 지정하거나 변경된 가로 크기에 맞는 비율을 가지는 세로 크기를 의미한다.
  - `cover`: 배경 이미지를 가지는 요소의 배경이 노출되지 않을 수준에서 가장 작은 크기. -> 많이 씀
  - `contain`: 배경 이미지를 가지는 요소 내에서 배경 이미지를 자르지 않고 표현할 수 있는 가장 큰 크기.
## border
- 요소의 테두리를 지정하기 위해 사용한다.
- 속성 구조
  - `[x] [y] [z]`: 테두리의 굵기로 `x`를 모양으로 `y`를, 색상으로 `z`를 사용한다.
- 기본 값: `none`
- 속성 값:
  - 굵기에 대해 `[크기]`
  - 모양에 대해
    - `dotted` : 점선
    - `dashed` : 긴 점선
    - `double` : 이중 실선
    - `solid` : 실선
  - 색상에 대해 `[색상]`
### border-top
- 위쪽 테두리를 지정하기 위해 사용한다. 용법은 `border`와 동일
### border-right
- 오른쪽 테두리를 지정하기 위해 사용한다. 용법은 `border`와 동일
### border-bottom
- 아래쪽 테두리를 지정하기 위해 사용한다. 용법은 `border`와 동일
### border-left
- 왼쪽 테두리를 지정하기 위해 사용한다. 용법은 `border`와 동일
### border-radius
- 요소의 테두리를 둥글게 한다. 속성 값은 `[크기]`로, 둥글게 만들 원의 반지름이다.
- 높이가 명확하지 않은 요소에 대해 캔디 모양으로 만들기 위해 해당 요소가 절대 도달할 수 없는 큰 크기를 지정한다.
- 속성 값: `[크기]`
- 기본 값: `0`
## color
- 텍스트의 색상을 지정하기 위해 사용한다.
- 속성 값: `[색상]`
## cursor
- 마우스 커서의 모양을 변경하기 위해 사용한다.
- 기본 값: `auto`
- 속성 값:
  - `default`: 일반적인 마우스 커서
  - `none`: 마우스 커서를 그리지 않는다.
  - `pointer`: 클릭할 수 있는 형태의 커서
  - `progress`: 작업이 진행중인 형태의 커서
  - `text`: 텍스트 형태의 커서
  - `wait`: 응답이 없거나 대기해야하는 형태의 커서
  - `em-resize`: 가로 방향의 크기 변경 형태의 커서
  - `ns-resize`: 세로 방향의 크기 변경 형태의 커서
  - `nesw-resize`: 북동-남서 방향의 크기 변경 형태의 커서
  - `nwse-resize`: 북서-남동 방향의 크기 변경 형태의 커서
## display
- 요소의 표시 방식을 지정하기 위해 사용한다.
- 기본 값: 요소에 따라 다름
- 속성 값:
  - `block`: 플로우 컨텐츠(한 줄을 차지)
  - `inline`: 구문 컨텐츠(글자 취급)
  - `inline-block`: 구문 컨텐츠. `inline` 속성 값을 가지는 요소의 크기를 조정할 수 없음으로 `inline`을 속성을 가지되 크기 조정을 가능하게 하기 위해 사용한다.
  - `none`: 요소가 없는 것으로 지정한다.
## filter
- 요소에 (이미지) 필터 효과를 적용하기 위해 사용한다.
- 기본 값: `none`
- 속성 구조: 
  - `[x]`: 단일 값 적용
    - 사용 가능한 속성 값
      - `none`: 필터를 적용하지 않는다
  - `[x_...]`: 띄우기로 구분하여 여러 값 적용
    - 사용 가능한 속성 값
      - `filter`용 함수
- 속성 값:
  - `blur(x)`: `x[크기]` 만큼 흐리게 한다. 
  - `brightness(x)`: `0`이상의 실수(혹은 `0%`이상)로 지정하며, 밝기를 지정한다. `0`일때 어두우며, `1`(`100%`)일때 본래 밝기를 가진다
  - `contrast(x)`: `0`이상의 실수(혹은 0%이상)로 대비를 지정한다. 값이 낮을 수록 저대비, 높을수록 고대비이며, `1`(`100%`)일때 본래 대비를 가진다.
  - `grayscale(x)`: `0`이상 `1`이하의 실수(혹은 `0%`이상 `100%`이하)로, 이미지를 흑백으로 만든다. `0`일때 본래 이미지이고, `1`(혹은 `100%`)일때 완전히 흑백이 된다.
  - `invert(x)`: `0`이상 `1`이하의 실수(혹은 `0%`이상 `100%`이하)로, 이미지를 반전시킨다. `0`일때 본래 이미지이고, `1`(혹은 `100%`)일때 완전히 반전된다.
  - `opacity(x)`: `0`이상 `1`이하의 실수(혹은 `0%`이상 `100%`이하)로, 투명도를 지정한다. `0`일때 완전히 투명하고 `1`일때 완전히 불투명하다.
  - `saturate(x)`: `0`이상의 실수(혹은 `0%`이상 )로, 채도를 지정한다. 낮을수록 저채도, 높을수록 고채도이며, `1`(`100%`)일때 본래 채도를 가진다.
## font-family
- 서체(폰트)를 지정하기 위해 사용한다.
- 폰트 속성 값을 콤마(,)로 구분하여 여러개 작성할 수 있는데, 먼저 작은것이 우선순위를 가진다.
- 속성 구조: `[폰트,...]`
- 속성 값:
  - `[폰트 이름]`
  - `serif`: 세리프 서체
  - `sans-serif`: 세리프가 없는 서체
  - `monospace`: 가로 길이가 같거나 두 배인 서체(개발용 폰트)
  - `cursive`: 필기체
## font-size
- 글씨의 크기를 지정하기 위해 사용한다.
- 속성 값: `[크기]`
## font-style
- 폰트 스타일을 지정하기 위해 사용한다.
- 기본 값: `normal`
- 속성 값:
  - `normal`: 일반 서체
  - `italic`: 기울임 꼴
  - `oblique [x]deg`: `x`도 만큼 기울인 꼴(폰트 지원 필요)
## font-weight
- 폰트 굵기를 지정하기 위해 사용한다.
- 기본 값: `400`
- 속성 값:
  - `[폰트 굵기]`
  - `normal`: `400`과 동일
  - `bold`: `700`과 동일
  - `lighter`: 부모가 가진 `font-weight`보다 한 단계 얇은 폰트
  - `bolder`: 부모가 가진 `font-weight`보다 한 단계 굵은 폰트
## height
- 요소의 세로크기를 지정하기 위해 사용한다.
- 기본 값: `auto`
- 속성 값: `[크기]`
- ### min-height`
  - 요소의 최소 세로 크기를 지정한다.
  - 기본 값: `auto`
  - 속성 값: `크기`
- ### max-height
  - 요소의 최대 세로 크기를 지정한다.
  - 기본 값: `auto`
  - 속성 값: `크기`
## letter-spacing
- 자간을 지정하기 위해 사용한다.
- 기본 값: `normal`
- 속성 값
  - `normal`: `0`과 같다.
  - `[크기]`
## line-height
- 줄간 여백을 지정하기 위해 사용한다.
- 기본 값: `normal`
- 속성 값
  - `normal`: 브라우저마다 다름.(약 `1.2`)
  - `[실수]`: 현재 폰트 크기에 해당값을 곱한 만큼을 줄간 공백으로 사용한다.(상대적, 추천)
  - `[크기]`: 현재 폰트와 무관하게 해당 값을 줄의 높이로 사용한다.(절대적, 비추)
## overflow
- 부모 요소의 범위를 벗어난 자손 요소들에 대한 처리를 위해 사용한다.
- 기본 값: `visible`
- 속성 구조
  - `[x]`: 가로/세로축에 대한 설정을 `[x]`로 한다.
  - `[x] [y]`: 가로축에 대한 설정을 `[x]`로, 세로축에 대한 설정을 `[y]`로 한다.
- 속성 값: 
  - `auto`: 범위를 벗어난 경우에만 스크롤바를 보인다.
  - `hidden`: 범위를 벗어난 요소를 보이지 않게 한다.
  - `scroll`: 범위를 벗어난 것에 대한 여부와 관계없이 스크롤 바를 보이게 한다.
  - `visible`: 범위를 벗어난 요소를 보이게 한다.
### overflow-x
- 가로축으로 범위를 벗어난 자손 요소들에 대한 처리를 위해 사용한다.
- 속성 값은 하나만 가지며 그 값은 `overflow`의 값과 같다.
### overflow-y
- 세로축으로 범위를 벗어난 자손 요소들에 대한 처리를 위해 사용한다.
- 속성 값은 하나만 가지며 그 값은 `overflow`의 값과 같다.
## padding
- 요소의 내부 여백을 지정하기 위해 사용한다.
- 속성 값: `[크기]`
- 속성 구조
  - `[x]`: 크기 `x`에 대해 상/하/좌/우 모두 `x`를 부여한다.
  - `[x] [y]`: 상/하에 대해 `x`를, 좌/우에 `y`를 부여한다.
  - `[a] [b] [c] [d]`: 상/우/하/좌 순서대로 각 `a`,`b`,`c`,`d`값을 부여한다.
### padding-top
### padding-right
### padding-bottom
### padding-left
## perspective
- 한 개 이상의 3D와 관련된 자식 요소를 가지는 해당(부모) 요소에 대한 원근 거리를 지정하기 위해 사용한다.
- 기본 값: `none`
- 속성 값
  - `none`: 원근 거리 없음
  - `[크기]`
## margin
- 요소의 외부 여백을 지정하기 위해 사용한다.
- 속성 값: `[크기]`
- 속성 구조
  - `[x]`: 크기 `x`에 대해 상/하/좌/우 모두 `x`를 부여한다.
  - `[x] [y]`: 상/하에 대해 `x`를, 좌/우에 `y`를 부여한다.
  - `[a] [b] [c] [d]`: 상/우/하/좌 순서대로 각 `a`,`b`,`c`,`d`값을 부여한다.
### margin-top
### margin-right
### margin-bottom
### margin-left
## position
- 요소의 위치 지정을 위해 사용한다.
- 요소의 위치는 `top`,`right`,`bottom`,`left` 네 개의 속성으로 지정할 수 있는데, 이 때 상충되는 속성(`top`과 `bottom`혹은 `right`와 `left`)을 동시에 사용해서는 안 된다.
- 기본 값: `static`
- 속성 값:
  - `static`: 요소가 본래 위치해야하는 위치에 위치하며, 위치를 조정할 수 있는 속성을 모두 무시한다.
  - `relative`: 요소의 `position`이 `static`일때의 위치를 기준으로 움직인다.
  - `absoulte`: `position`속성 값이 `static`이 아닌 가장 가까운 부모/선조를 기준으로 움직인다. 
    - `position`속성 값이 `static`이 아닌 가장 가까운 부모/선조가 없을 경우 문서 자체를 기준으로한다.
    - 다른 요소의 흐름에 영향을 미치치 않는다.(공간을 차지하지 않는다.)
  - `fixed`: 문서 자체를 기준으로 위치를 잡고, 스크롤에 영향을 받지 않는다.
    - 다른 요소의 흐름에 영향을 미치지 않는다.(공간을 차지하지 않는다.)
### text-align
- 텍스트의 정렬을 지정하기 위해 사용한다.
- 속성 값:
  - `left` 혹은 `start`: 왼쪽 정렬
  - `right`혹은 `end`: 오른쪽 정렬
  - `center`: 가운데 정렬
  - `justify`: 양쪽 정렬
### text-decoration
- 텍스트의 꾸밈을 지정하기 위해 사용한다.
- 기본 값: `none`
- 속성 구조: `[text-decoration-line 속성 값_...]` `[text-decoration-color 속성 값]?` `[text-decoration-style 속성 값]?`
### text-decoration-color
- 텍스트의 꾸밈에서 색상을 지정하기 위해 사용한다.
- 속성 값: `[색상]`
### text-decoration-line
- 텍스트의 꾸밈에서 선을 지정하기 위해 사용한다.
- 속성 구조: `[속성 값_...]`
- 속성 값
  - `none`: 없음
  - `underline`: 밑줄
  - `overline`: 윗줄
  - `line-through`: 취소선
### text-decoration-style
- 텍스트의 꾸밈에서 선의 스타일을 지정하기 위해 사용한다.
- 기본 값: `solid`
- 속성 값
  - `dashed`: 긴 점선
  - `dotted`: 점선
  - `double`: 이중 실선
  - `solid`: 실선
### text-overflow
- 텍스트가 넘친 상황에 대해 처리하기 위해 사용한다.
- 해당 속성은 `overflow` 속성 값이 `hidden`일 떄 유효하다. 또한, 텍스트가 부모 요소를 반드시 벗어나는 상황에서만 유요하다.
- 기본 값: `clip`
- 속성 값
  - `clip`: 넘치는 텍스트를 잘라낸다.
  - `ellipsis`: 넘치는 텍스트에 대해 특정(...)처리를 한다.
### top
- 요소의 위쪽 테두리와 기준이 되는 요소의 위쪽 테두리간의 사이 공간을 지정한다.
- 기본 값: `0`
- 속성 값: `[크기]`
### right
- 요소의 오른쪽 테두리와 기준이 되는 요소의 오른쪽 테두리간의 사이 공간을 지정한다.
- 기본 값: `0`
- 속성 값: `[크기]`
### bottom
- 요소의 아래쪽 테두리와 기준이 되는 요소의 아래쪽 테두리간의 사이 공간을 지정한다.
- 기본 값: `0`
- 속성 값: `[크기]`
### left
- 요소의 왼쪽 테두리와 기준이 되는 요소의 왼쪽 테두리간의 사이 공간을 지정한다.
- 기본 값: `0`
- 속성 값: `[크기]`
## transform
- 요소의 모양새를 변화시키기 위해 사용한다.
- 기본 값: `none`
- 속성 구조
  - `[x]`: 단일 값 적용
    - 사용 가능한 속성 값
      - `none`: 변화를 적용하지 않는다.
  - `[x_...]`: 띄우기로 구분하여 여러 값 적용
    - 사용 가능한 속성 값
      - `transform`용 함수
- 속성 값
  - `rotateX(a)`: x축에 대해 `a`만큼 회전한다.
  - `rotateY(a)`: y축에 대해 `a`만큼 회전한다.
  - `rotateZ(a)`: z축에 대해 `a`만큼 회전한다.
  - `scale(a)`: (2차원의 상황에서)요소를 `a`만큼 확대/축소한다. 값은 `0`이상의 실수이며 `1`일때 본래의 크기를 가진다.
  - `translate(x,y)`: X축에 대해 `x`만큼, Y축에 대해 `y`만큼 이동한다. 해당 값이 퍼센트 값일 경우 해당 요소 크기를 기준으로 하는데 `x`값에 대해 가로 크기, `y`값에 대해 세로 크기에 대한 비율로 적용한다.
  - `translateX(a)`: x축에 대해 `a`만큼 이동한다. 해당 값이 퍼센트 값일 경우 요소의 가로길이에 대비한다.
  - `translateY(a)`: y축에 대해 `a`만큼 이동한다. 해당 값이 퍼센트 값일 경우 요소의 세로길이에 대비한다.
  - `translateZ(a)`: z축에 대해 `a`만큼 이동한다.
## transform-origin
- `transform`이 발생하는 기준점을 지정한다.
- 기본 값: `center`
- 속성 구조
  - `[x]` 기준점을 `x`로 한다.
  - `[x] [y]`: 기준점을 `x`,`y`로 한다.
- 속성 값
  - `center`
  - `top`
  - `right`
  - `bottom`
  - `left`
## transform-style
- 자식 요소의 배치 방식에 대한 설정이다.
- 기본 값: `flat`
- 속성 값
  - `flat`: 자식 요소가 해당(부모) 요소의 평면상에 존재해야 함을 의미한다.
  - `preserve-3d`: 자식 요소가 3D 공간상에 존재해야 함을 의미한다.
## transition-delay
- `transition`이 발생하기 까지의 지연 시간을 지정한다.
- 기본 값: `0`
- 속성 값: `[시간]`
## transition-duration
- 해당 속성을 가지고 있는 요소의 CSS 속성 변화에 걸리는 시간을 지정한다.
- 기본 값 : `0`
- 속성 값 : `[시간]`
## transition-property
- `transition`을 적용할 속성을 제한하기 위해 사용한다.
- 속성 구조: `[all|속성 값_...]`
- 기본 값: `all`
- 속성 값:
  - `all`: 가용 전체 속성에 `transition`을 적용한다.
  - `[속성 이름]`
## transition-timing-function
- `transition`이 발생하는데 사용할 시간대비 변화 완료율을 가지는 함수이다.
- 기본 값: `ease`
- 속성 값:
  - `ease`
  - `ease-in`
  - `ease-out`
  - `ease-in-out`
  - `linear`
  - `cubic-bezier`함수
## user-select
- 텍스트에 대해 사용자의 상호 작용을 설정하기 위해 사용한다.
- 기본 값: `auto`
- 속성 값:
  - `auto`: 다른 속성 값 중 브라우저가 알아서 판단하게 한다.
  - `none`: 아무것도 선택하지 못한다.
  - `text`: 선택할 수 있다.
  - `all`: 자동적으로 전체 선택이 발생한다.
## visibility
- 요소의 가시성을 설정하기 위해 사용한다.
- 기본 값: `visible`
- 속성 값
  - `visible`: 보임
  - `hideen`: 안 보임(보이지만 않을 뿐 공간은 차지함으로 유의)
## white-space
- 텍스트 공백 및 개행에 대한 처리를 위해 사용한다.
- 기본 값: `normal`
- 속성 값
  - `normal`
    - 연속 공백: 합침
    - 개행 문자: 공백처리
    - 자동 개행: 여
  - `nowrap`
    - 연속 공백: 합침
    - 개행 문자: 공백 처리
    - 자동 개행: 부
  - `pre`
    - 연속 공백: 보존
    - 개행 문자: 유지
    - 자동 개행: 부
  - `pre-wrap`
    - 연속 공백: 보존
    - 개행 문자: 유지
    - 자동 개행: 여
  - `pre-line`
    - 연속 공백: 합침
    - 개행 문자: 유지
    - 자동 개행: 여
## width
- 요소의 가로크기를 지정하기 위해 사용한다.
- 기본 값: `auto`
- 속성 값: `[크기]`
- ### min-width
  - 요소의 최소 가로 크기를 지정한다.
  - 기본 값: `auto`
  - 속성 값: `크기`
- ### max-width
  - 요소의 최대 가로 크기를 지정한다.
  - 기본 값: `auto`
  - 속성 값: `크기`
## z-index
- 요소의 표시 우선순위를 지정한다. 숫자가 클수록 사용자에게 더 가까운 레이어에 배치되게 된다.
- `position`속성 값이 `static`일 경우 적용되지 않는다.
- 동일한 `z-index`값을 가지는 요소들인 경우 HTML 문서상 보다 아래에 위치한 요소가 사용자에게 더 가까운 레이어에 배치되게 된다.
- 기본 값: `0`
- 속성 값: 정수
