# 연산자
## 산술 연산자
- `+`: `x`+`y`꼴에서 `x`와 `y`의 합이다.
- `-`: `x`-`y`꼴에서 `x`에서 `y`를 뺀 값이다.
- `*`: `x`*`y`꼴에서 `x`와 `y`의 곱이다.
- `/`: `x`/`y`꼴에서 `x`를 `y`로 나눈 몫이다.
- `%`OR`MOD`: `x`%`y`혹은 `x`MOD`y`꼴에서 `x`를 `y`로 나눈 나머지이다.
## 비교 연산자
- `=`: `x=y`꼴에서 `x`와 `y`가 같은가의 여부이다.
- `!=` OR `<>`: `x`!=`y`혹은 `x`<>`y`꼴에서 `x`와 `y`가 다른가의 여부이다.
- `>`: `x`>`y`꼴에서 `x`가 `y`보다 큰가에 대한 여부이다.
- `<`: `x`<`y`꼴에서 `x`가 `y`보다 작은가에 대한 여부이다.
- `>=`: `x`>=`y`꼴에서 `x`가 `y`보다 크거나 같은가에 대한 여부이다.
- `<=`: `x`<=`y`꼴에서 `x`가 `y`보다 작거나 같은가에 대한 여부이다.
## 논리 연산자
- `&&`OR`AND`: `x`&&`y`혹은 `x`AND`y`꼴에서 `x`와 `y`가 모두 참(`TRUE`)인가의 여부이다.
- `||`OR `OR`: `x`||`y`혹은 `x`OR`y`꼴에서 `x`와 `y`중 하나 이상이 참(`TRUE`)인가의 여부이다.
- `!`OR`NOT`: `!x`혹은 `NOTx`꼴에서 `x`논리값을 부정한다.
## 기타 연산자
- `BETWEEN...AND...`:`x BETWEEN f AND t`꼴에서 `x`가 `f`이상, `t`이하 인가의 여부이다. `!`
- `IN`: `x IN (y,...)`꼴에서 `x`가 후행하는 피연산자 `(y,...)`에 포함되어 있는가의 여부이다. `!`
- `IS NULL`: `x IS NULL`꼴에서 `x`가 `NULL`인가의 여부이다. `NULL`확인시 `x`=`NULL`꼴로 작성하지 않음에 유의한다. `!`
- `LIKE`: `x LIKE y`꼴에서 `x`가 `y`의 패턴에 부합하는가의 여부이다. `!`
  - `%`: 패턴 문자열하에 문자의 종류와 길이가 관계 없음을 의미한다.
  - `_`: 패턴 문자열하에 문자의 종류가 관계 없음을 의미한다. 길이는 `_`기호의 개수와 같다.
- `REGEXP`: `x REGEXP y`꼴에서 `x`가 `y`정규식에 만족하는가의 여부이다. ex) `^([]{})$`
# 함수
## 수학함수
- `ABS(x)`: `x`의 절댓값을 반환한다. (Absolute) `!`
- `CEILING(x)`: `x`를 (정수부까지)올림한다. `!`
- `FLOOR(x)`: `x`를 (정수부까지) 내림한다. `!`
- `GREATEST(x,...)`: 주어진 값(들)인 `x`중 가장 큰수를 반환한다.
- `LEAST(x,...)`: 주어진 값(들)인 `x`중 가장 작은수를 반환한다.
- `MOD(x,y)`: `x`를`y`로 나눈 나머지를 반환한다. (Modulo)
- `PI()`: 원주율을 반환한다.
- `POW(x,y)`: `x`의`y`승을 반환한다. (Power) `!`
- `ROUND(x,f)`: `x`가 가지는 소수점에 대해 `f`자리까지 반올림한 값을 반환한다.(`f`가 음수일 경우 정수부를 반올림한다.)
- `SQRT(x)`: `x`의 제곱근을 반환한다. (Square Root)
- `TRUNCATE(x,f)`: `x`가 가지는 소수점 `f`미만의 자리를 버리고 반환한다.
### 어려운 수학
- `EXP(x)`: 자연상수 `e`에 대한 `x`거듭제곱을 반환한다.
- `LOG(x)`: `x`에 대한 자연로그 값을 반환한다.
### 삼각함수
- `COS(x)`: `x`에 대한 코사인값이다.
- `SIN(x)`: `x`에 대한 사인값이다.
- `TAN(x)`: `x`에 대한 탄젠트값이다.
### 진법
- `BIN(x)`: `x`를 이진수로 변환하여 반환한다.(Binary) 
- `HEX(x)`: `x`를 16진수로 변환하여 반환한다.(Hexadecimal)
- `OCT(x)`: `x`를 8진수로 변환하여 반환한다.(Octal)
### 인코딩 및 디코딩
- `TO_BASE64(x)`: `x`에 대해 64진법 인코딩을 적용한 문자열을 반환한다.
- `FROM_BASE64(x)`: 64진법으로 인코딩된 `x`를 평문으로 디코딩한 문자열을 반환한다.
## 문자열 함수
- `ASCII(x)`: 문자 `x`의 ASCII 코드를 반환한다.
- `CHAR(x)`: ASCII 코드 `x`를 문자로 반환한다.
- `CHAR_LENGTH(x)`: 문자열 `x`의 길이를 반환한다. `!`
- `CONCAT(x,...)`: 주어진 값들을 이어 붙인 문자열을 반환한다. `!`
- `CONCAT_WS(d,x,...)`: 주어진 값들(`x`)을 `d`로 구분하여 이어붙인 문자열을 반환한다.
- `INSTR(s,f)`: 문자열 `s`에서 `f`를 찾아 위치를 숫자로 반환한다. 문자열 `s`에서 `f`를 찾을 수 없다면 `0`을 반환한다.
- `LENGTH(x)`: 문자열 `x`의 바이트 크기를 반환한다.
- `REPEAT(x,n)`: 문자열 `x`를 `n`번 반복한 문자열을 반환한다. `!`
- `REVERSE(x)`: 문자열 `x`가 가지는 내용을 뒤집은 문자열을 반환한다.
- `REPLACE(x,f,r)`: 문자열 `x`에서 `f`를 찾아 `r`로 변환한 문자열을 반환한다. `!`
- `SUBSTRING(x, f, n)`: 문자열 `x`가 가진 문자중 `f`번째 문자부터 연속된 `n`개의 문자열을 반환한다. `!`
  - `LEFT(x,n)`: 문자열 `x`의 왼쪽 문자 `n`개를 문자열로 반환한다. `!`
  - `RIGHT(x,n)`: 문자열 `x`의 왼쪽 문자 `n`개를 문자열로 반환한다. `!`
- `TRIM(x)`: 문자열 `x`의 좌우 연속된 공백을 제거한 문자열을 반환한다.
  - `LTRIM(x)`: 문자열 `x`의 왼쪽에 연속된 공백을 제거한 문자열을 반환한다.
  - `RTRIM(x)`: 문자열 `x`의 오른쪽에 연속된 공백을 제거한 문자열을 반환한다.
## 날짜와 시간 함수
- `DATE_ADD(t, INTERVAL x i)`: 날짜, 시간 혹은 일시인 `t`에 대해 `i`주기인 `x`만큼을 더한다.
  - 주기 `i`
    - `YEAR`: 년
    - `QUARTER`: 분기
    - `MONTH`: 월
    - `WEEK`: 주
    - `DAY`: 일
    - `HOUR`: 시
    - `MINUTE`: 분
    - `SECOND`: 초
    - `MICROSECOND`: 마이크로초(1 밀리초=1,000 마이크로초)
- `DATE_SUB(t, INTERVAL x i)`: 날짜, 시간 혹은 일시인 `t`에 대해 `i`주기인 `x`만큼을 뺀다.
- `NOW(n)`: 현재 일시를 반환한다. `n`의 기본값은 `0`, 최댓값은 `6`이고, `n`은 반환받을 소수점의 자리수이다. `!`
- `YEAR(x)`: 날짜 혹은 일시인 `x`에서 년도를 반환한다.(문자열로 입력)
- `MONTH(x)`: 날짜 혹은 일시인 `x`에서 월을 숫자로 반환한다.
- `MONTHNAME(x)`: 날짜 혹은 일시인 `x`에서 월을 영어로 반환한다.
- `DAYOFMONTH(x)`: 날짜 혹은 일시인 `x`에서 몇번째 일인지 반환한다.
- `DAYNAME(x)`: 날짜 혹은 일시인 `x`에서 요일을 영어로 반환한다.
- `DAYOFWEEK(x)`: 날짜 혹은 일시인 `x`에서 일의 순번을 반환한다.(일요일=`1`)
- `WEEKDAY(x)`: 날짜 혹은 일시인 `x`에서 일의 순번을 반환한다.(월요일=`0`)
- `DAYOFYEAR(x)`: 날짜 혹은 일시인 `x`에서 연중일자를 반환한다.
- `WEEK(x)`: 날짜 혹은 일시인 `x`에서 연중 몇 번째 주인지를 반환한다.
## 논리 함수 `!`
- `IF(c,t,f)`: 조건 `c`가 참이면 `t`를 거짓이면 `f`를 반환한다. 
- `IFNULL(x,a)`: 값 `x`가 `NULL`이면 `a`를 `NULL`이 아니라면 `x`를 반환한다. 
## 통계 함수 `!`
- 통계 함수는 별도의 조건을 부여하지 않으면 선택(`SELECT`)되는 모든 레코드를 하나로 합쳐 통계를 냄으로 유의한다.
- `COUNT(x)`: 값 혹은 열인 `x`에 해당하는 레코드(데이터)의 개수를 반환한다. 
- `AVG(x)`: 열인 `x`에 해당하는 레코드(데이터)의 평균을 반환한다. 
- `SUM(x)`: 열인 `x`에 해당하는 레코드(데이터)의 합을 반환한다.
- `MAX(x)`: 열인 `x`에 해당하는 레코드(데이터)중 최댓값을 반환한다. 
- `MIN(x)`: 열인 `x`에 해당하는 레코드(데이터)중 최솟값을 반환한다. 