# input
* input tag mdn -> 검색사이트
- `input` 태그는 사용자로부터 입력값을 받기 위해 사용한다.
- 자동으로 닫히는 태그 : O
- 반드시 `form`태그에 속해있고, `name` 속성 값을 가지고 있어야 올바르게 서버로 전송된다.
- 속성
  - `accept`: `type`속성 값이 `file`일때 입력받을 수 있는 파일을 제한한다. 이는 콤마(,)로 구분된 `확장자`형식 혹은`MIME`타입이어야한다.
    - 모든 확장자를 허용할 때 : `*`(기본값)
    - `jpg`및 `jpeg` 확장자만 허용할 때: `.jpg`,`.jpeg`
    - 모든 이미지 타입을 허용할 때: `image/*`
    - `zip`파일 및 모든 이미지 타입을 허용할 때: `.zip,image/*`
  - `multiple`: `type`속성 값이 `file`일때 여러 개의 파일을 선택할 수 있게 한다.
  - `autofocus`: 페이지가 로드되었을 때 해당 속성을 가진 `input` 태그에 자동으로 포커스가 주어진다.(속성값 없음)
  - `checked`: `type`이 `checkbox`이거나 `radio`인 상태에서 해당 `input`이 선택(체크)된 상태가 된다.(속성값 없음)
  - `disabled`: 해당 `input`태그를 비활성화한다.(속성값 없음)
  - `maxlength`: 문자열의 값을 받을 때 최대 길이를 정한다.
  - `minlength`: 문자열의 값을 받을 때 최소 길이를 정한다. 단, 값이 비어있을 때에는 최소 길이 검사를 하지 않는다.
  - `max`: `type`이 `number`일 때 가질수 있는 최대값.
  - `min`: `type`이 `number`일 때 가질수 있는 최소값.
  - `name`: 해당 `input` 태그가 가진 값을 서버로 전송할때 사용할 식별자. 특별한 경우가 아니라면 동일한 `form`내에서 고유해야한다.
  - `pattern`: 해당 `input` 태그가 가지는 값에 대해 검사할 정규식이다.
  - `placeholder` : 해당 `input`태그에 입력되어있는 값.
  - `readonly`: 해당 `input`태그가 가진 값을 수정하지 못하도록 한다.(속성값 없음)
  - `required`: 해당 `input`태그의 값이 비어있을 수 없음을 의미한다.
  - `type`: 해당 `input` 태그의 입력 유형을 지정한다. 아래 값들을 사용할 수 있다.
    - `button` : 아무런 역할을 하지 않는 일반 버튼. `value` 속성 값을 함께 지정하여 표시될 텍스트를 설정할 수 있다.
    - `checkbox`: 어떠한 선택지에 대한 여부(True/False)값.
    - `date`: 날짜를 선택할 수 있다.
    - `email`: 이메일. 브라우저 내부 기능으로 어느 정도의 정규화 및 모바일 접근성 강화가 이루어진다.
    - `file`: 파일을 첨부하고자 할 때 사용한다. 단, `input`태그의 `type`속성이 `file`인 경우 이를 포함하는 `form`태그의 `enctype` 속성 값이 반드시 `multipart/form-data`로 지정되어야 한다.
    - `hidden`: 숨겨진 필드로 활용할때 사용한다.
    - `number`: 숫자를 입력받는다. 스피너(Spinner)가 표시되고 모바일 접근성을 강화한다.
    - `password`: 암호를 입력받는다. 입력값을 별표(*)처리하고, 브라우저 내장 기능인 계정 자동 완성 기능에서 비밀번호 필드를 담당한다.
    - `radio`: `name`속성 값이 동일한 `radio`인 `input`들 사이에서 하나만 선택할 수 있게 한다.
    - `reset`: 동일한 `form`태그 안에 있는 모든 `input`등의 입력값을 초기화한다.
    - `submit`: 동일한`form`태그 안에 있는 모든`input`등의 값을 서버로 전송하는 버튼
    - `tel`: 전화번호를 입력받는다. 모바일 접근성을 강화한다.
    - `text`: 일반 문자열을 입력받는다.
    - `time`: 시간을 입력받는다.
  - `value`: 해당 `input` 태그가 가지는 값을 지정한다. 단 `type` 속성 값이 `button` 이거나 `submit`, `reset`등 버튼 형식일때 `value` 속성 값을 표시할 텍스트가 된다.
# select
- `select` 태그도 `input`태그와 마찬가지로 사용자로부터 값을 입력받아 서버로 넘기기 위한 목적이 있으나, 하나의 항목하에 선택지가 여러 개 있을 때 유용하다.
- 자동으로 닫는 태그 : X
- `select` 태그 자체로는 값을 가지지 않으며 `option`태그를 사용하여 그 값들을 나열할 수 있다.
- 속성
  - `autofocus`:  페이지가 로드되었을 때 해당 속성을 가진 `select` 태그에 자동으로 포커스가 주어진다.(속성값 없음)
  - `disabled`: 해당 `select`태그를 비활성화한다.(속성값 없음)
  - `multiple`: 해당 `select`태그가 가지는 `option`태그를 여러개 선택할 수 있게 된다.(속성값 없음)
  - `name`: 해당 `select`태그에서 선택된 `option`태그가 가진값을 서버로 전송할 때 사용할 식별자. 특별한 경우가 아니라면 동일한 `form`내에서 고유해야한다.
  - `required`: 해당 `select`태그의 값이 비어있을 수 없음을 의미한다.
## option
- `option`태그는 `select`태그에 속해야 하며 서버로 전송될 실질적인 값을 포함한다.
- 자동으로 닫는 태그: X
- 속성
  - `disabled`: 해당 `option`태그를 비활성화한다.(속성값 없음)
  - `selected`: 해당 `option`태그가 처음부터 선택된 상태로 지정한다.
  - `value`: 해당 `option`태그가 선택되었을 때 `select`가 가진 `name`속성 값으로 지정될 값이다. 별도로 지정되지 않을 경우 해당 태그가 가진 내부 내용이 값이 된다.
## optgroup
- `optgroup`(Option group)태그는 서로 관련있는 `option` 태그를 묶어내기 위한 목적으로 사용한다.
- 자동으로 닫는 태그 : X 
- 자체적으로 어떤 값을 가지지 않고 역할이 없다.
- 속성
  - `label`: (필수)표시할 텍스트를 지정한다.
  - `disabled`: 해당 `optgroup`태그를 비활성화 한다. 단, 이에 종속된 `option`태그들도 같이 비활성화된다.(속성값 없음)
# textarea
- `textarea` 태그는 일반적인 `type`이 `text`인 `input`태그와 유사하나 개행을 포함할 수 있다.
- 자동으로 닫는 태그 : X
- 단, `textarea`는 이가 가지는 값을 지정하기 위해 `value`속성을 사용하는 것이 아닌, 태그의 내용으로 지정한다.
- 속성
  - `disabled`: 해당 `textarea`태그를 비활성화한다.(속성값 없음)
  - `maxlength`: 문자열의 값을 받을 때 최대 길이를 정한다.
  - `minlength`: 문자열의 값을 받을 때 최소 길이를 정한다. 단, 값이 비어있을 때에는 최소 길이 검사를 하지 않는다.
  - `autofocus`:  페이지가 로드되었을 때 해당 속성을 가진 `select` 태그에 자동으로 포커스가 주어진다.(속성값 없음)
  - `name`: 해당 `textarea`가 가진 값을 서버로 전송할때 사용할 식별자. 특별한 경우가 아니라면 동일한 `form`내에서 고유해야한다.
  - `readonly`: 해당 `textarea`태그가 가진 값을 수정하지 못하도록 한다.(속성값 없음)
  - `required`: 해당 `textarea`태그의 값이 비어있을 수 없음을 의미한다.
# label
- `label` 태그는 `input`,`select`,`textarea`와 관련하여 이에 대한 설명을 작상하기 위해 사용한다.
- 자동으로 닫는 태그 : X
- `label`태그는 유관 태그에 대한 설명을 문자열로 가지며, 스크린 리더가 유관 태그에 대한 설명으로 `label`의 내부 내용을 사용함으로 반드시 작성해야하며 HTML5 표준이다.
- 작성 방법은 아래의 2가지가 존재한다.
  - `label`태그가 유관 태그를 직접 내포하는 경우,
  >```html
  > <label>
  >    <input name="agree" type="checkbox">
  >    <span>이용약관을 읽어보았으며 이해하였고 동의합니다.</span>
  > </label>
  >```
  - `label`태그의 `for` 속성 값을 유관 태그가 가지는 `id`속성 값으로 하는 경우.
  >```html
  > <input id="agreeCheck" name="agree" type="checkbox">
  > <label for="agreeCheck">이용약관을 읽어보았으며 이해하였고 동의합니다.
  > </label>
  >```
  > -`id` 값은 하나의 HTML 문서내에서 중복되어서는 안됨으로 사용에 유의해야 한다.