# 배열
- 배열(Array)는 하나의 변수가 여러개의 값을 가질 수 있게 하기 위해 사용한다.
- 배열의 작성 형태는 **JSON(JavaScript Object Notation) Array**의 형태와 같다.
- 배열의 선언은 아래의 형태로 한다.
>```javascript
> let [배열 이름] = [[인자 값,...]];
>```
>- 가령,'Apple','Banana'.'Orange'이 세 개의 문자열을 가지는 `fruits`라는 배열은 아래와 같이 만든다.
>```javascript
> let fruits = ['Apple', 'Banana', 'Orange'];
>```
>- 배열이 가지는 각 항목을 인자라 하는데, 각 인자에 접근하기 위해서는 인자의 순번을 알아야 한다.
>- 인자의 순번은 가장 첫 번째부터 `0`부터 시작하여 `1`씩 추가된다.
>- 배열에 대괄호와 인자 번호를 이용하여 각 인자에 접근할 수 있다.
>```javascript
> console.log(fruits[1]); //'Banana'
## 정적 메서드
- `from(x)`: 유사 배열 객체(Array-Like Object) 혹은 반복 가능한 객체(Iterable Object)로 부터 새로운 배열(Array)을 만들어 반환한다.
## 객체 속성
- `length`: 배열이 가지고 있는 인자의 개수이다.
    - 어떠한 배열이 가지는 `length` 속성 값에서 `1`을 뺀 값은 항상 마지막 인자의 번호이다.
## 객체 메서드
- `at(x)`: 배열이 가지고 있는 `x`번째 인자를 반환한다. `x`가 `0`이상일 때 대괄호를 이용한 인자 접근 방식과 동일하다. `x`가 음수일 때 `-1`부터 마지막 인자를 반환한다.
- `concat(x)`: 호출 대상이 되는 배열과 인자인 배열 `x`를 이어 붙인 새로운 배열을 반환한다.
- `every(f)`:
- `fill(...)`
  - `fill(x)`: 호출 대상이 가지는 모든 인자의 값을 `x`로 대치한다.
  - `fill(x,f)`: 호출 대상이 가지는 모든 인자 중 그 순번이 `f`이상인 것의 값을 `x`로 대치한다.
  - `fill(x, f, t)`: 호출 대상이 가지는 모든 인자 중 그 순번이 `f`이상, `t`미만인 것의 값을 `x`로 대치한다.
- `includes(x)`: 배열이 가진 인자 중 그 값이 `x`와 일치하는 것이 있는가의 여부를 반환한다.
- `indexOf(f)`: 배열이 가진 인자 중 그 값이 `x`와 일치하는 첫 번째 인자의 순번을 반환한다. 일치하는 인자가 없다면 `-1`을 반환한다.
- `join(...)`
  - `join()`: 배열이 가진 인자를 쉼표(,)로 이어 붙인 하나의 문자열을 반환한다.
  - `join(x)`: 배열이 가진 인자를 `x`로 이어 붙인 하나의 문자열을 반환한다.
- `lastIndexOf(x)`: 배열이 가진 인자중 그 값이 `x`와 일치하는 마지막 인자의 순번을 반환한다. 일치하는 인자가 없다면 `-1`을 반환한다.
- `pop`: 배열이 가진 **마지막 인자**를 제거하고 반환한다.
- `push(x)`: 배열의 마지막 자리에 새로운 인자`x`를 추가하고 배열의 길이(`length`)를 반환한다. 
- `reverse()`: 배열이 가진 인자의 순서를 뒤집는다.
- `shift()`: 배열의 **첫 번째 인자**를 제거하고 반환한다.
- `slice(...)`
  - `slice(f)`: 배열이 가진 인자 중 그 순번이 `f`이상인 것(들)을 인자로 가지는 새로운 배열을 반환한다.
  - `slice(f, t)`: 배열이 가진 인자 중 그 순번이 `f`이상이고 `t`미만인 것(들)을 인자로 가지는 새로운 배열을 반환한다.
- `sort(...)`
  - `sort()`: 배열이 가진 인자 값을 문자열로 간주하였을 때 그 아스키코드를 기준으로 오름차순 정렬한다. 
  - `sort(f)`: 함수 `f`는 각 인자 `a`,`b`는 호출 배열의 인자이고 이를 사용자가 원하는 방식으로 비교하여 `a`가 우선 와야할 경우 음수를, `b`가 우선 와야할 경우 양수를, `a`와`b`가 동률일 경우 `0`을 반환하는 사용자 정의 비교 함수이다.
- `splice(...)`
  - `splice(i, d)`: 배열이 가지는 인자 중 그 순번이 `i` 이상인 것 부터 `d`개를 제거한다. 
  - `splice(i, d, [v,...])`: 가변인자 `v`가 가지는 첫 번째 인자의 순번이 `i`가 될 수 있도록 배열의 사이에 새로운 인자를 추가한다. 이 때 `d`는 제거할 인자의 개수이다.
## 람다(Lambda)형 함수
- 아래 명시된 함수의 매개 변수는`[인자]`,`[순번]`,`[배열]`순서이며, 필요에 따라 전체 혹은 부분 생략이 가능하다.
- `every(f)`: 배열이 가진 모든 인자가 함수 `f`에 대해 참(`true`)인가의 여부를 반환한다.
- `filter(f)`: 배열이 가진 인자 중 함수 `f`에 대해 참인 것만 인자로 가지는 새로운 배열을 반환한다. 만족하는 인자가 없다면 빈 배열([])을 반환한다.
- `find(f)`: 배열이 가진 인자 중 함수 `f`에 대해 참인 첫 번째 인자를 반환한다. 만족하는 인자가 없다면 `undefined`를 반환한다.
- `findLast(f)`: 배열이 가진 인자 중 함수 `f`에 대해 참인 마지막 인자를 반환한다. 만족하는 인자가 없다면 `undefined`를 반환한다.
- `forEach(f)`: 배열이 가진 인자 전체에 대해 함수 `f`를 실행한다.
- `some(f)`: 배열이 가진 인자 중 하나라도 함수 `f`에 대해 참(`true`)인가의 여부를 반환한다.